Neue Zeiten für die Autoindustrie:
sub1
Die EU beschließt erheblich
schärfere CO2-Grenzwerte.
sub2
Deutschlands Vorzeigebranche
muss umdenken.
sub3
G20-Krawalle vor Gericht:
sub4
Wegen der heftigen Ausschreitungen
beim Gipfel in Hamburg
sub5
drohen fünf Angeklagten
jetzt lange Haftstrafen.
sub6
Schlussstrich und Neuanfang:
sub7
Der englische Traditionsclub
Manchester United steckt in der Krise
sub8
und feuert Trainer Jose Mourinho.
sub9
Ich freue mich,
dass Sie bei uns sind.
sub10
Guten Abend, heute um 19 Uhr.
sub11
Kristin Otto hat den Sport.
sub12
Es soll ein Befreiungsschlag sein
im Kampf um unser Klima.
sub13
Und es ist ein Paukenschlag
für die Autobranche.
sub14
Die EU will strengere CO2-Grenzwerte,
sub15
und zwar deutlich strengere
bis zum Jahr 2030.
sub16
Und die Autobauer
darauf verpflichten.
sub17
So haben sich Mitgliedsstaaten,
Kommission und EU-Parlament geeinigt.
sub18
Gucken wir uns das mal im Detail an:
sub19
Der Kohlendioxidausstoß von Neuwagen
soll um mind. 37,5 % sinken.
sub20
Dabei geht es nicht
um jedes einzelne Auto,
sub21
sondern um den Durchschnittswert
sub22
aller verkauften Fahrzeuge
eines Herstellers.
sub23
D.h., wenn ein Konzern künftig
z.B. einen SUV mit hohem CO2-Ausstoß
sub24
verkaufen will, muss er gleichzeitig
eine Menge Elektroautos absetzen,
sub25
um den abgesenkten Durchschnittswert
überhaupt noch erreichen zu können.
sub26
Der Verband der Automobilindustrie
sagt,
sub27
die neuen Grenzwerte
seien unrealistisch.
sub28
Ina D'hondt.
sub29
Es ist wie mit jedem Kompromiss:
sub30
Jeder ist froh, nicht verloren zu
haben und niemand ist zufrieden.
sub31
Gegen höhere Grenzwerte hatte sich
die Autoindustrie starkgemacht.
sub32
Umweltschützer wollten
eigentlich viel mehr.
sub33
Die Autoindustrie hat trotz des
Dieselskandals sehr großen Druck
sub34
auf die EU-Institutionen
und Regierungen ausgeübt.
sub35
Wegen ihrer erfolgreichen
Lobbyarbeit haben wir uns
sub36
nicht die Ziele gesetzt,
die wir eigentlich bräuchten,
sub37
um die Klimaziele zu erfüllen.
sub38
Harsche Kritik
am Brüsseler Kompromiss
sub39
kommt von der Autoindustrie.
sub40
Sie fürchtet,
im weltweiten Wettbewerb
sub41
ins Hintertreffen zu geraten.
sub42
Diese Grenzwerte, die hier gesetzt
werden, sind die schärfsten der Welt
sub43
Die Anforderungen
an die deutsche Automobilindustrie
sub44
sind damit erheblich härter
als in anderen Ländern
sub45
und an andere Industrien.
sub46
Neben sparsamen Benzin-
und Dieselautos
sub47
müssen mehr elektrisch angetriebene
Fahrzeuge verkauft werden.
sub48
Die deutsche Autoindustrie
wird in den nächsten Jahren
sub49
bis zu 40 Mrd. Euro in Technologien
wie Elektromobilität investieren,
sub50
um die Produktpalette auszubauen.
sub51
Doch Fakt ist: Derzeit fahren gerade
mal 2 % Elektroautos auf der Straße.
sub52
Man bräuchte einen Marktanteil
von 30 – 40 %,
sub53
wenn man die ehrgeizigen Grenzwerte
umsetzen will.
sub54
Die Bundesumweltministerin
findet den Kompromiss
sub55
einen wichtigen Beitrag
für den Klimaschutz.
sub56
Der Bundeswirtschaftsminister
sub57
hat natürlich auch den Erhalt
der Arbeitsplätze im Blick.
sub58
Wir können diese Aufgabe nur
stemmen, wenn wir erkennen,
sub59
dass saubere, sichere,
zukunftsfähige Arbeitsplätze
sub60
auch in der Automobilindustrie
notwendig und möglich sind
sub61
und wenn wir gemeinsam
dafür arbeiten.
sub62
Unter Hochdruck muss darum auch
die Infrastruktur ausgebaut werden.
sub63
Wer mehr Elektroautos auf der Straße
will, muss dafür sorgen,
sub64
dass man sie überall aufladen kann.
sub65
Volker Angres, der ZDF-Umweltexperte,
ist jetzt bei uns im Studio.
sub66
Was muss sich jetzt tun,
sub67
damit diese Grenzwerte
überhaupt zu erreichen sind?
sub68
Die Industrie muss massiv
in die Elektromobilität investieren.
sub69
Sie war sehr zögerlich.
sub70
Sie hat mit angesehen,
wie in Asien andere Autohersteller
sub71
liefern können.
sub72
Die zweite Linie ist,
es gibt natürlich immer noch
sub73
Verbrennungsmotoren bis 2030.
sub74
Was passiert, wenn die neuen
Grenzwerte nicht eingehalten werden?
sub75
Das ist ein Riesenproblem -
wenn sie es nicht schaffen, sind
sub76
sind Strafzahlungen
Richtung Brüssel fällig.
sub77
Ich denke, dass es auch
so kalkuliert wird.
sub78
Es wird aufgewogen zwischen
Entwicklung und Investitionen
sub79
und diesen Strafzahlung.
sub80
Beim Elektroauto braucht man
80 Teile, beim Verbrennungsmotor 800.
sub81
Da geht es natürlich
auch um Arbeitsplätze.
sub82
Es wird spannend sein,
wie dieser Umbruch vonstatten geht.
sub83
Dieselfahrern in Frankfurt am Main
sub84
drohen vorerst
doch keine Fahrverbote.
sub85
Der hessische Verwaltungsgerichtshof
sub86
hat einen Eilantrag der Deutschen
Umwelthilfe abgelehnt.
sub87
Der sollte Fahrer
von älteren Dieselfahrzeugen
sub88
bereits ab 1. Februar aus großen
Teilen des Stadtgebietes aussperren.
sub89
Die Richter sagten auch,
sub90
sie hätten "ernsthafte Zweifel
an der Richtigkeit"
sub91
des erstinstanzlichen Urteils.
sub92
Fahrverbote sind damit
aber nicht endgültig vom Tisch,
sub93
das wird erst
das Hauptverfahren klären.
sub94
In einer Stadt nach der anderen
kämpft die Deutsche Umwelthilfe
sub95
juristisch für bessere Luft
und gegen den Diesel.
sub96
Und macht sich damit
nicht nur Freunde.
sub97
Die CDU hat sich gerade erst
dafür ausgesprochen,
sub98
dem Verein die Gemeinnützigkeit
abzusprechen.
sub99
Damit wären Spenden
nicht mehr steuerlich absetzbar.
sub100
Auf ihrer Jahresbilanz-
Pressekonferenz jedenfalls
sub101
macht die Umwelthilfe heute klar:
Sie will weiterkämpfen.
sub102
Hilke Petersen.
sub103
Jetzt ist Stuttgart dran:
sub104
flächendeckendes Fahrverbot
für ältere Diesel ab Januar.
sub105
Gegen zwölf Städte
hat die Deutsche Umwelthilfe
sub106
inzwischen Fahrverbote
vor Gericht erstritten.
sub107
Doch diese Bundesregierung ist so
von der Autoindustrie ferngesteuert,
sub108
dass sie alles unternimmt, um
schmutzige Fahrzeuge auf den Straßen
sub109
weiter operieren zu lassen.
sub110
Umwelthilfe gegen politische
Entscheider,
sub111
inzwischen ein erbitterter Streit.
sub112
Die Gemeinnützigkeit des Vereins und
staatliche Fördermittel will die CDU
sub113
jetzt prüfen lassen,
so beschloss es der Parteitag.
sub114
Die Umwelthilfe regt sie auf.
sub115
Wenn dort ein Abmahnverein mit 278
Mitgliedern und 100 Festangestellten
sub116
das einzige Ziel verfolgt, unsere
Städte lahmzulegen beim Diesel,
sub117
dann müssen wir Klartext sprechen.
sub118
Und das nicht weiter dulden.
sub119
Allein 14 Verfahren für saubere Luft
laufen in NRW.
sub120
Auch in der Kritik: Die gesetzliche
Lizenz der Umwelthilfe,
sub121
Unternehmen zunächst abzumahnen,
sub122
wenn Energieangaben bei
Warenangeboten fehlerhaft sind.
sub123
Und sogar zu klagen.
sub124
Es gibt einige andere Verbände,
auch im Bereich des Umweltschutzes,
sub125
die ähnliche Klagen führen würden.
sub126
Aber die Deutsche Umwelthilfe
sub127
ist in diesem Bereich sehr prominent
aufgetreten und sehr effektiv.
sub128
Auch politisch heikel:
Die Umwelthilfe will prüfen,
sub129
ob ein Tempolimit von 120 km/h
auf Autobahnen möglich wäre.
sub130
Für mehr Klimaschutz.
sub131
Und sicher neuen Streit.
sub132
Für ihre Flüchtlingspolitik sollte
die Bundeskanzlerin höchstrichterlich
sub133
in die Schranken gewiesen werden.
sub134
So war jedenfalls der Plan der AfD.
sub135
Die Fraktion erhob Organklage
beim Bundesverfassungsgericht
sub136
und scheiterte heute
auf ganzer Linie.
sub137
Die Richter erklärten die Klage
für unzulässig
sub138
und gaben der AfD
einen juristischen Hinweis mit.
sub139
Günther Neufeldt berichtet.
sub140
Herbst 2015: Immer mehr Flüchtlinge
kommen in Ungarn an.
sub141
Das Land kann sie nicht versorgen.
sub142
Die Bundesregierung entscheidet:
sub143
Deutschland nimmt
viele von ihnen auf.
sub144
In der Folge kommen Hunderttausende.
sub145
So etwas hätte die Regierung
nicht alleine bestimmen dürfen,
sub146
bemängelt die AfD, der Bundestag
hätte gefragt werden müssen.
sub147
Die Masseneinwanderung, Frau
Kanzlerin, geht ungebremst weiter.
sub148
Rechtsbruch als Dauerzustand
und kein Ende abzusehen.
sub149
Geklagt hatte die
AfD-Bundestagsfraktion.
sub150
Das Bundesverfassungsgericht
sollte feststellen,
sub151
Das Parlament sei in seinen
Mitwirkungsrechten verletzt worden.
sub152
Auch für die spätere
Flüchtlingspolitik
sub153
hätte man noch ein einmal
ein besonderes Gesetz gebraucht.
sub154
Doch das, so das Gericht, habe die
AfD im Bundestag ja nicht beantragt.
sub155
Die AfD hätte ohne Weiteres
einen Antrag stellen können,
sub156
sobald sie Mitglied
im Bundestag sind.
sub157
Das haben sie nicht getan,
sie haben im Gegenteil gesagt,
sub158
sie wollen an einem solchen Gesetz
nicht mitwirken
sub159
und damit haben sie ihrer eigenen
Klage den Boden entzogen.
sub160
Ob die Flüchtlingspolitik
der Bundesregierung rechtmäßig war
sub161
oder nicht, darüber hat das Gericht
nicht entschieden.
sub162
Es ging allein darum, ob die Klagen
der AfD-Fraktion zulässig waren.
sub163
Und das waren sie nicht,
sagen die Richter.
sub164
Beim Kampf um den CDU-Vorsitz
war er knapp gescheitert.
sub165
Aber eine Rückkehr in die Politik
sub166
kann sich Friedrich Merz
dennoch vorstellen.
sub167
Der "FAZ" sagte er:
sub168
Er sei bereit, seine bisherige
berufliche Tätigkeit aufzugeben.
sub169
Einen Ministerposten
traue er sich zu.
sub170
Die Entscheidung aber, so Friedrich
Merz, sei Sache der Kanzlerin.
sub171
Kein Geld während der Ausbildung
und ein eher dürftiges Gehalt
sub172
nach der Ausbildung -
Hauptgründe,
sub173
warum viele junge Menschen
Nein sagen zum Erzieherberuf.
sub174
Und das hat Folgen:
sub175
Wenn sich nichts ändert, fehlen bis
2030 etwa 200.000 Erzieherinnen
sub176
und Erzieher in Deutschland.
sub177
Ein Riesenproblem für die Kitas.
sub178
Der Bund will jetzt was tun
und stellt mehr Geld in Aussicht.
sub179
Die Bundesfamilienministerin
sucht in einer Berliner Fachschule
sub180
das Gespräch mit angehenden
Erzieherinnen und Erziehern.
sub181
Schließlich wird Nachwuchs
dringend gesucht.
sub182
Auszubildende zwischen
Frust und Idealismus.
sub183
Ich möchte Erzieherin werden,
weil ich mit diesem Beruf
sub184
einiges verändern kann,
v.a. was die Bildung angeht
sub185
mit den ganz, ganz Kleinen.
sub186
Wir haben so eine Verantwortung
für unsere Kinder.
sub187
Das wird zu wenig bezahlt für
diese Verantwortung, die wir tragen.
sub188
Während der Ausbildung
gibt es kein Geld.
sub189
Viele wollen Erzieher werden,
können es sich aber nicht leisten.
sub190
Der Bund will jetzt
neue Anreize schaffen:
sub191
mit 300 Mio. Euro
in den nächsten drei Jahren.
sub192
Wir haben das Ziel, Nachwuchs zu
gewinnen, Einstiege zu erleichtern,
sub193
die Ausbildungspraxis und
die Praxisanleitung zu verbessern.
sub194
Und auch Perspektiven
zu schaffen für die Profis,
sub195
die schon länger im Beruf sind.
sub196
Der Bund will 5000 Fachschüler
fördern,
sub197
das erste Ausbildungsjahr zu
einhundert Prozent vergüten,
sub198
mit 1140 Euro brutto im Monat.
sub199
In den zwei Folgejahren steigt
die Vergütung, allerdings zieht sich
sub200
der Bund zunehmend
aus der Finanzierung zurück.
sub201
Dann müssten die Träger
von Betreuungseinrichtungen
sub202
mehr Geld zusteuern,
ihr Anteil wächst also.
sub203
Das ist ein richtiger Schritt,
und die Folgejahre,
sub204
da wird es gemeinsam darum gehen,
eine Finanzierung sicherzustellen
sub205
von Seiten des Bundes, der Länder
und auch der Städte.
sub206
Nächstes Jahr startet
das Bundesprogramm.
sub207
Das Ziel ist,
sub208
wieder mehr junge Menschen
für den Erzieherberuf zu gewinnen.
sub209
Denn der Fachkräftemangel
spitzt sich zu.
sub210
Razzia heute in Berlin.
sub211
Im Stadtteil Wedding hat die Polizei
eine Moschee durchsucht
sub212
und mehrere Wohnungen.
sub213
Der Verdacht: Terrorfinanzierung.
sub214
Die As-Sahaba-Moschee gilt als
Treffpunkt radikaler Salafisten.
sub215
Konkret verdächtigt wird ihr Imam.
sub216
Laut Berliner
Generalstaatsanwaltschaft
sub217
soll er einem Terroristen in Syrien
Geld gegeben haben,
sub218
damit der Ausrüstung
für seine Taten kaufen kann.
sub219
Im Bürgerkriegsland Jemen gilt
seit Mitternacht eine Waffenruhe
sub220
in der strategisch
wichtigen Hafenstadt Hudaida.
sub221
Laut arabischen Medienberichten wird
sie auch weitgehend eingehalten.
sub222
Millionen Menschen
müssen im Jemen hungern,
sub223
auch weil der Hafen von Hudaida
seit Monaten blockiert wird.
sub224
Seit vier Jahren tobt der Krieg
sub225
zwischen Huthi-Rebellen
und Regierungstruppen.
sub226
Die UNO spricht von der schlimmsten
humanitären Krise weltweit.
sub227
Auch unsere nächste Nachricht
ist keine gute.
sub228
In vielen Ländern der Welt
leben Journalisten in Gefahr.
sub229
Die Organisation "Reporter ohne
Grenzen" zählt in ihrem Jahresbericht
sub230
mind. 80 Journalisten,
die bei ihrer Arbeit
sub231
oder sogar wegen ihrer Arbeit
getötet wurden.
sub232
Das sind 15 mehr als im letzten Jahr.
sub233
44 Journalisten kamen
in Krisenländern ums Leben,
sub234
in Afghanistan etwa,
Syrien und im Jemen.
sub235
Doch sehr gefährlich war es
tatsächlich auch in Ländern
sub236
wie Mexiko und Indien.
sub237
Journalisten werden v.a.
natürlich an den Stellen ermordet,
sub238
wo es keine Rechtsstaatlichkeit gibt
oder einen Mangel daran.
sub239
D.h. dann, wenn Menschen sich
nicht an Justiz oder Gerichte
sub240
wenden können, oder wenn
die Gerichte so schwach sind,
sub241
dass sie nicht
ihrer Aufgabe nachgehen.
sub242
Das ermutigt am Ende wieder
Straftäter und ihre Hintermänner,
sub243
solche Morde zu begehen.
sub244
Immer mehr Journalisten sitzen in
Gefängnissen: 348 in diesem Jahr.
sub245
Mehr als die Hälfte davon
in diesen fünf Ländern:
sub246
China, Ägypten, Türkei,
im Iran und in Saudi-Arabien.
sub247
"Reporter ohne Grenzen" will,
sub248
dass die UNO
einen Sonderbeauftragten einsetzt,
sub249
der sich um den Schutz
von Journalisten kümmert.
sub250
Juli 2017: G20-Gipfel in Hamburg.
sub251
In Erinnerung geblieben sind v.a.
Chaos und Gewalt auf den Straßen.
sub252
Tagelange Ausschreitungen,
brennende Autos
sub253
und eine offenbar völlig
überforderte Polizei.
sub254
Heftige Krawalle gab es auch
in der Elbchaussee,
sub255
über 200 Vermummte randalierten hier.
sub256
Fünf Verdächtige stehen
seit heute vor Gericht.
sub257
Vom Prozessauftakt in Hamburg
berichtet Steffen Wachs.
sub258
Landfriedensbruch
in besonders schwerem Fall:
sub259
die Anklage gegen fünf Männer - vier
aus Hessen, einer aus Frankreich.
sub260
Die Fünf sollen unter den Vermummten
gewesen sein,
sub261
die u.a. auf der Elbchaussee
Autos anzündeten.
sub262
Der Sachschaden:
über eine Million.
sub263
Konkrete Straftaten
können den vier Hessen
sub264
nicht nachgewiesen werden.
sub265
Sie sollen einfach nur
mitmarschiert sein.
sub266
Für die Staatsanwaltschaft aber
ist klar, die Fünf waren Teil
sub267
von geplanten, gewalttätigen
Ausschreitungen.
sub268
Auch wenn sie Straftaten
nur billigend in Kauf nahmen.
sub269
Die Angeklagten waren,
ebenso wie die anderen, vermummt
sub270
und schwarz gekleidet
und haben allein dadurch,
sub271
dass sie mitmarschiert sind,
sub272
das Drohpotential
dieser Gruppierung erhöht.
sub273
Am Morgen vor dem Gericht
Solidaritätsbekundungen
sub274
aus der linken Szene
für die Beschuldigten.
sub275
Man kann ihnen konkret
nichts vorwerfen.
sub276
Ich empfinde es
als eine Art Schauprozess.
sub277
Die Angeklagten hätten
nur ihr Demonstrationsrecht
sub278
wahrgenommen,
so auch die Anwälte heute.
sub279
Das hat die Staatsanwaltschaft
gar nicht beachtet.
sub280
Sie tut in ihrer Anklage so,
sub281
als gäbe es das Demonstrationsrecht
nicht.
sub282
Es ist ein schwerwiegender Fehler,
sub283
der die gesamte Anklage
verfassungswidrig macht.
sub284
Identifiziert wurden die Angeklagten
durch Videos, mit denen die Polizei
sub285
bis heute auch öffentlich fahndet.
sub286
Teils mit einer
Gesichtserkennungssoftware,
sub287
die Hamburgs Datenschutzbeauftragter
sub288
nach wie vor für rechtlich
unzulässig hält.
sub289
Sollten die mutmaßlichen Randalierer
sub290
wegen schwerem Landfriedensbruch
verurteilt werden,
sub291
könnten ihnen Freiheitsstrafen
von bis zu zehn Jahren drohen.
sub292
Englands Fußball-Rekordmeister
Manchester United
sub293
hat Teammanager Jose Mourinho
entlassen.
sub294
Nach 2,5 Jahren im Old Trafford
und zunehmender Erfolgslosigkeit,
sub295
eine Talfahrt
wie zuletzt vor 28 Jahren.
sub296
Als Jose Mourinho heute Morgen
auf dem Trainingsgelände vorfuhr,
sub297
wusste er noch nicht, dass er sich
diesen Weg hätte sparen können.
sub298
1:3 am Sonntag ausgerechnet gegen
den Erzrivalen aus Liverpool.
sub299
Elf Punkte Rückstand auf die
Champions-League-Ränge, das tut weh.
sub300
Aber noch mehr schmerzt,
sub301
wie leblos sich das einst ruhmreiche
United präsentiert.
sub302
Ich bin froh, dass er weg ist.
sub303
Es hätte schon früher
passieren sollen.
sub304
Man muss sich nur anschauen,
wie die spielen,
sub305
dieser defensive Fußballstil.
sub306
Trotz zweier Trophäen, einmal
Ligapokal und einmal Europa League,
sub307
hat er sich nicht viele Freunde
gemacht in Manchester und sich,
sub308
offenbar wie so oft
in seiner Karriere,
sub309
mit den Spielern zerstritten.
sub310
Allen voran mit Weltmeister
Paul Pogba.
sub311
Der 105-Mio.-Mann saß gegen
Liverpool nur auf der Bank.
sub312
Viel Geld und wenig Ertrag.
sub313
Mourinho seinerseits darf sich nun
seinen Zwangsurlaub
sub314
angeblich mit 20 Mio. Euro versüßen.
sub315
Aber bei ManU
scheinen sie es ja zu haben.
sub316
Ende November musste Bayerns
Präsident Uli Hoeneß
sub317
auf der Jahreshauptversammlung
heftige Kritik einstecken,
sub318
die "nicht spurlos"
an ihm vorbeigegangen ist.
sub319
Nun macht er doch fest entschlossen
weiter, vorerst bis 2022.
sub320
Einstimmig wurde er
als Aufsichtsratsvorsitzender
sub321
der FC Bayern München AG
wiedergewählt.
sub322
Premiere für die alpinen Frauen,
sub323
erstmalig im Weltcup-Ort
Gröden in Südtirol, Italien.
sub324
Heute die Abfahrt mit Bestzeit
für die Weltmeisterin aus Slowenien.
sub325
Die Erleichterung ist förmlich
zu hören bei Ilka Stuhec,
sub326
nachdem sie die komplette
letzte Saison
sub327
wegen eines Kreuzbandrisses
pausieren musste.
sub328
Den Grundstein zum Sieg
sub329
legt die 28-Jährige
oben in dem flacheren Teil.
sub330
Die Strecke in Gröden,
sub331
im Vergleich zur Herrenstrecke
etwas verkürzt und entschärft,
sub332
auch ein gutes Terrain
für die deutschen Starterinnen.
sub333
Michaela Wenig überzeugt mit ihrem
besten Weltcup-Ergebnis – Rang 5.
sub334
Mannschaftskollegin Kira Weidle
wird Achte.
sub335
Doch keine jubelt heute so schön
wie die Siegerin aus Slowenien.
sub336
Morgen: der Super-G.
sub337
Dann auch wieder
mit Viktoria Rebensburg.
sub338
Die beiden Stichworte beim Wetter
sind "Regen" und "Sturm",
sub339
sagt Katja Horneffer.
sub340
"Schnee" kommt bei ihr
vorerst nicht vor.
sub341
Das heute journal mit Marietta Slomka
sehen Sie heute um 21.45 Uhr.
sub342
Danke, dass Sie dabei waren.
sub343
Bis morgen und noch einen angenehmen
Abend vom gesamten heute-19-Uhr-Team.
sub344
Die nächsten Tage werden
stürmisch und regnerisch.
sub345
Sturm- und Orkanböen gab es
heute schon über der Nordsee
sub346
und vor dem Ärmelkanal:
Windböen von 100 bis 120 km/h.
sub347
In der Nacht flaut der Wind ab
und Deutschland erwischt er nicht.
sub348
Westlich des Rheins kann es leicht
regnen, sonst ist es z.T. klar
sub349
und es bildet sich Nebel -
örtlich kann es glatt sein.
sub350
Im Westen wird es morgen
richtig mild.
sub351
Ein Regenband überquert uns morgen.
sub352
Am längsten sonnig
ist es in Brandenburg.
sub353
Wenn das Regenband durch ist, kann es
westlich der Alpen auflockern.
sub354
Besonders stürmisch wird es
am Freitag und es wird noch milder.